Vamos a buscar un único usuario en
nuestra API: Sé que existe uno con ID 2.
Y ¡genial! Como hemos aprendido antes, exponer
una propiedad de relación de colección es
como cualquier otro campo: simplemente asegúrate
de que está en el grupo de serialización correcto.
Y luego puedes ir más allá con los grupos de
serialización para elegir entre hacer que se devuelva
como una matriz de cadenas IRI o como una matriz
de objetos incrustados, como tenemos ahora.
Nueva pregunta: ¿podríamos
modificar también el dragonTreasures
que posee un usuario desde una
de las operaciones de usuario?
La respuesta es, por supuesto, ¡sí!
Y vamos a hacerlo de
formas cada vez más locas.
Mira la ruta POST.
Ahora mismo no vemos un campo
dragonTreasures porque...
el campo simplemente no es escribible:
no está en el grupo correcto.
Para remediarlo, ya sabemos
qué hacer: añadir user:write.
¡Muy fácil!
Cuando actualicemos los documentos
y comprobemos esa ruta...
ya está: dragonTreasures.
Y dice que este campo debe ser una matriz
de cadenas: una matriz de cadenas IRI.
Intentemos crear un nuevo usuario.
Rellenemos email y username.
Luego, asignemos el nuevo usuario
a algunos tesoros existentes.
Vamos a colarnos en la ruta
GET de colección de tesoros...
e impresionante.
Tenemos los ids 2, 3 y 4.
Aquí abajo, asigna owner a una
matriz con /api/treasures/2,
/api/treasures/3 y /api/treasures/4.
Tiene sentido, ¿verdad?
Si la API puede devolver
dragonTreasures como una matriz de
cadenas IRI, ¿por qué no podemos
enviar una matriz de cadenas IRI?
Cuando pulsamos Ejecutar...
¡efectivamente! ¡Funcionó perfectamente!
Y como cada tesoro sólo
puede tener un propietario...
¡eso significa que, en cierto modo,
robamos esos tesoros a otra persona!
¡Perdón! Pero...
espera un segundo, ¿cómo ha funcionado?
Sabemos que cuando enviamos campos
como email, password, y username,
como son propiedades privadas, el
serializador llama a los métodos setter.
Cuando pasamos username, llama a setUsername().
Así que cuando pasamos dragonTreasures,
debe llamar a setDragonTreasures, ¿no?
Pues, ¿adivina qué?
¡No tenemos un método setDragonTreasures()!
Pero sí tenemos un método addDragonTreasure()
y un método removeDragonTreasure().
El serializador es muy inteligente.
Ve que el nuevo objeto User no
tiene dragonTreasures. Así que
reconoce que cada uno de estos tres
objetos son nuevos para este usuario
y por eso llama a addDragonTreasure()
una vez para cada uno.
Y la forma en que MakerBundle ha
generado estos métodos es fundamental.
Toma el nuevo DragonTreasure y
establece que el owner sea este objeto.
Esto es importante por cómo
Doctrine maneja las relaciones:
establecer el propietario establece lo que se
llama el lado "propietario" de la relación.
Básicamente, sin esto, Doctrine no guardaría
este cambio en la base de datos. Las conclusiones
son que, gracias a addDragonTreasure()
y sus poderes mágicos,
el owner del DragonTreasure se cambia
de su antiguo propietario al nuevo User,
y todo se guarda exactamente como queremos.
A continuación, vamos a ponernos
más complejos permitiendo que
se creen tesoros cuando
estamos creando un nuevo User.
También vamos a permitir que se
eliminen tesoros de un User...
para el improbable caso de que
los enanos recuperen la montaña.
Como si tal cosa.